<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Құпиялық саясаты</title>
  <style type="text/css">@import url("license.css");</style>
</head>

<body>
<h3>Құпиялық саясаты</h3>

<p><em>Бұл Саясаттың 31.03.2011 жылдан бастап Жеке ақпараттың құпиялығы туралы келісімді ауыстыратынына назар аударыңыз. Келісімге жасалатын барлық сілтемені осы Саясатқа жасалатын сілтемелер деп есептеуіңізді өтінемін. Бұрын әрекет ететін Келісімнің мәтінімен мына мекенжай бойынша танысуыңызға болады: http://company.yandex.ru/legal/confidential/old.xml.</em></p>

<p>Бұл Жеке ақпараттың құпиялық саясаты (әрі қарай – Саясат) «ЯНДЕКС» ААҚ және/немесе оның аффилириленген тұлғалары, оның ішінде «ЯНДЕКС» ААҚ (әрі қарай — Яндекс) бір тобына кіретін барлық тұлғалар Яндекстің кез келген сайтын, сервисін, қызметін, бағдарламасы мен өнімін (әрі қарай – Сервистер, Яндекстің Сервистері) пайдаланған кезінде пайдаланушы туралы алатын барлық ақпаратқа қатысты әрекет етеді. Яндекске кіретін тұлғалардың біреуімен жасалатын қарым-қатынастар шеңберінде осы Саясатқа сәйкес жеке ақпаратты беруге арналған пайдаланушы келісімі Яндекске кіретін барлық тұлғаға қатысты болады.</p>

<p><strong>Яндекс сервистерін пайдалану осы Саясатпен және оның жеке ақпаратын онда көрсетілген өңдеу шарттарымен сөзсіз пайдаланушының келісетінін білдіреді; бұл шарттармен келіспейтін жағдайда пайдаланушы Сервистерді пайдаланудан бас тартуы керек.</strong></p>

<h3>1. Яндекс алатын және өңдейтін пайдаланушылардың жеке ақпараты</h3>
<p>1.1. Осы Саясаттың аясында «пайдаланушының жеке ақпараты» мыналарды білдіреді:</p>
<p>1.1.1. Пайдаланушы тіркелген немесе Сервистерді пайдалану барысында өз еркімен өзі туралы беретін жеке ақпарат, оның ішінде пайдаланушының жеке деректері. Сервистер беруге (қызмет көрсетуге) арналған міндетті ақпарат тиісінше белгіленген. Пайдаланушы басқа ақпаратты оның қарауы бойынша береді.</p>
<p>1.1.2 Пайдаланушының құрылғысына орнатылған бағдарламалық құрадың көмегімен пайдалану барысында Яндекс Сервистері арқылы автоматы түрде берілетін деректер, олардың ішінде IP мекенжайы, cookie ішінен алынған ақпарат, пайдаланушының браузері (немесе Сервистерге кіруге мүмкіндік беретін басқа бғдарлама) туралы ақпарат, кіру уақыты, сұралатын беттің мекенжайы.</p>
<p>1.1.3 Пайдаланушы туралы басқа ақпарат, Яндекстің бөлек Сервистерінің Реттеуші құжаттарында анықталған ақпарат жинау және/немесе беру.</p>
<p>1.2. Бұл Саясат Яндекс Сервистеріне ғана қолданылады. Яндекс пайдаланушы Яндекс сайттарында және іздеу нәтижесінде қол жетімді сілтемелерге кіре алатын үшінші тараптардың сайттарын бақыламайды және жауапкершілік артпайды. Мұндай сайттардан пайдаланушыда басқа жеке ақпарат жиналуы немесе сұралуы мүмкін, сондай-ақ, басқа әрекеттер де аяқталуы мүмкін.</p>
<p>1.3. Жалпы алғанда, Яндекс пайдаланушылар беретін жеке ақпараттың растығын тексермейді және олардың әрекеттілігін бақыламайды. Дегенмен, Яндекс тіркеу үлгісінде ұсынылатын мәселелер бойынша шын және жеткілікті жеке ақпаратқа сүйенеді және сол ақпаратқа шынайы күйде қолдау көрсетеді. Рас ақпаратты бермеу салдары Пайдаланушы келісімінде анықталған.</p>

<h3>2. Пайдаланушылардың жеке ақпаратын жинау және өңдеу мақсаттары</h3>
<p>2.1. Яндекс Сервистер беруге және қызмет көрсетуге (пайдаланушымен жасалған келісімдер мен келісім-шарттарды орындауға) қажетті жеке деректерді ғана жинайды және сақтайды.</p>
<p>2.2. Яндекс пайдаланушысының жеке ақпараты мына мақсаттарда пайдаланылуы мүмкін:</p>
<p>2.2.1. Яндекспен жасалған келісімдер келісім-шарттар негізінде тараптарды анықтау;</p>
<p>2.2.2. Пайдаланушыға жекелеген Сервистерді беру;</p>
<p>2.2.3. Қажет болған жағдайда пайдаланушымен байланыс, оның ішінде Сервистерді пайдаланумен, қызмет көрсетімен байланысты мәлімедемелер, сұраулар мен ақпарат жіберу, сондай-ақ, пайдаланушыдан келетін сұраулар мен өтінімдерді өңдеу;</p>
<p>2.2.4. Сервистер сапасын, оларды пайдалану қолайлылығын жақсарту, жаңа Сервистер мен қызметтер әзірлеу;</p>
<p>2.2.5. Жарнама материалдарының мақсаттарын белгілеу;</p>
<p>2.2.6. Тұлғасыз деректер негізінде статистикалық және басқа зерттеулер жүргізу.</p>

<h3>3. Пайдаланушының жеке ақпаратын өңдеу және оны үшінші тұлғаларға беру шарттары</h3>
<p>3.1. Яндекс пайдаланушылардың жеке ақпаратын нақты сервистердің ішкі регламенттеріне сәйкес сақтайды.</p>
<p>3.2. Пайдаланушының жеке ақпаратына қатысты, пайдаланушы өзі туралы ақпаратты тұлғалардың шексіз кіруі үшін өз еркімен берген кезден басқа жағдайда оның құпиялығы сақталады. Бөлек Сервистерді (мысалы, Мой Круг, Я.ру) пайдаланған кезде пайдаланушы оның жеке ақпаратының белгілі бір бөлігіне барлығының кіре алатанына келіседі.</p>
<p>3.3. Яндекс пайдаланушының жеке ақпаратын үшінші тараптарға мына жағдайларда беруге құқылы:</p>
<p>3.3.1. Пайдаланушы мұндай әрекеттерге өз келісімін нақты білдіргенде;</p>
<p>3.3.2. Пайдаланушы белгілі бір Сервисті пайдалану шеңберінде немесе пайдаланушыға қызмет көрсету үшін беру қажет болғанда. Бұл ретте жеке ақпараттың құпиялығы сақталады, ал пайдаланушыға мұндай беру әрекеті туралы нақты ескертіледі;</p>
<p>3.3.3. Ресей немесе басқа қолданыстағы заңнамемен бекітілген заңнамалық процедураларға бойынша беріледі;</p>
<p>3.3.4. Бұлай беру әрекеті сату немесе басқа бизнес (толығымен немесе жартылай) беру шеңберінде жүзеге асқанда, бұл ретте алушыға бұл Саясаттың шарттарын сақтай отырып, олар алған жеке ақпараттың қолданылатын барлық міндеттемелер өтеді;</p>
<p>3.3.5. Пайдаланушы Яндекстің Пайдаланушы келісімін бұзған жағдайда Яндекстің немесе үшінші тараптардың құқықтары мен заңды мүдделерін қорғау мүмкіндігін қамтамасыз ету мақсатында.</p>
<p>3.4. Пайдаланушылардың жеке деректерін өңдеген кезде Яндекс РФ «Жеке деректер туралы» федералдық заңына бағынады.</p>

<h3>4. Пайдаланушының жеке ақаратты өзгертуі</h3>
<p>4.1. Пайдаланушы «Төлқұжат» тарауындағы немесе тиісті Сервистің жеке тарауындағы жеке деректерді өзгерту функциясын қолдана отырып, кез келген уақытта өздері берген жеке ақпаратты не оның бір бөлігін, сондай-ақ, оның құпиялық параметрлерін өзгерте (жаңарта, толықтыра) алады.</p>
<p>4.2. Сондай-ақ, пайдаланушы «Төлқұжат» тарауындағы «Аккаунтты жою» функциясын қолдана отырып, өздері берген жеке ақпаратты белгілі бір есептік жазба шеңберінде жоя алады. Бұл ретте аккаунты жою Яндекстің кейбір Сервистерін пайдалану мүмкіндігінен айыруы мүмкін.</p>

<h3>5. Пайдаланушылардың жеке ақпаратын қорғауға қолданылатын шаралар</h3>
<p>Яндекс заңсыз немесе кездейсоқ кіруден, жоюдан, өзгертуден, бұғаттаудан, көшіруден, таратудан, сондай-ақ, үшінші тараптардың басқа да заңсыз әрекеттерінен пайдаланушының жеке ақпаратын қорғау үшін қажетті әрі жеткілікті ұйымдастыру және техникалық шараларын қабылдайды.</p>

<h3>6. Құпиялық саясатын өзгерту. Қолданылатын заңнама</h3>
<p>6.1. Яндекс бұл Құпиялық саясатына өзгерістер енгізуге құқылы. Өзекті өңдеуде өзгерістер енгізген кезде соңғы жаңартылған күн көрсетіледі. Саясаттың жаңа редакциясында басқаша қарастырылмаса, Саясаттың жаңа редакциясы орналастырылған сәттен бастап күшіне енеді. Әрекет етуші редакция әрқашан интернет бетінде http://company.yandex.ru/legal/confidential/ мекенжайынан табылады.</p>
<p>6.2. Бұл Саясатқа және Құпиялық саясатын қолдануға байланысты пайда болатын пайдаланушы мен Яндекс арасындағы қарым-қатынастарға Ресей Федерациясының құқығы қолданылады.</p>

<h3>7. Кері байланыс. Сұрақтар мен ұсыныстар</h3>
<p>Бұл Саясатқа қатысты барлық ұсыныстарды немесе сұрақтарды Яндекс пайдаланушыларын қолдау орталығына немесе 119021, Мәскеу, Лев Толстой көш., 16, «ЯНДЕКС» ААҚ мекенжайына айту керек.</p>

<p><em>Саясаттың бұл мәтіні орыс тілінен аударылған мәтін болып табылады. Орыс тілі мен оның аударма тіліндегі Саясаттың шарттары арасында түсініспеушіліктер орын алған жағдайда Саясаттың орыс тіліндегі нұсқасы ерекше заңды күшке ие болады.</em></p>

<p><em>Соңғы өзгертілген күн: 31.03.2011 ж.</em></p>

<p>&#171;&#171; <a href="license.xhtml#confidential-para">Қайту</a></p>

</body>
</html>
