<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Политика конфиденциальности</title>
  <style type="text/css">@import url("license.css");</style>
</head>

<body>
<h3>Политика конфиденциальности</h3>

<p><em>Обращаем Ваше внимание, что данная Политика с 31.03.2011 г. заменяет Соглашение о конфиденциальности персональной информации. Все ссылки на Соглашение просим считать ссылками на данную Политику. С текстом ранее действовавшего Соглашения Вы можете ознакомиться по адресу: http://company.yandex.ru/legal/confidential/old.xml.</em></p>

<p>Настоящая Политика конфиденциальности персональной информации (далее — Политика) действует в отношении всей информации, которую ООО «ЯНДЕКС» и/или его аффилированные лица, включая все лица, входящие в одну группу с ООО «ЯНДЕКС» (далее — Яндекс), могут получить о пользователе во время использования им любого из сайтов, сервисов, служб, программ и продуктов Яндекса (далее — Сервисы, Сервисы Яндекса). Согласие пользователя на предоставление персональной информации, данное им в соответствии с настоящей Политикой в рамках отношений с одним из лиц, входящих в Яндекс, распространяется на все лица, входящие в Яндекс.</p>

<p><strong>Использование Сервисов Яндекса означает безоговорочное согласие пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональной информации; в случае несогласия с этими условиями пользователь должен воздержаться от использования Сервисов.</strong></p>

<h3>1. Персональная информация пользователей, которую получает и обрабатывает Яндекс</h3>
<p>1.1. В рамках настоящей Политики под «персональной информацией пользователя» понимаются:</p>
<p>1.1.1. Персональная информация, которую пользователь предоставляет о себе самостоятельно при регистрации (создании учётной записи) или в процессе использования Сервисов, включая персональные данные пользователя. Обязательная для предоставления Сервисов (оказания услуг) информация помечена специальным образом. Иная информация предоставляется пользователем на его усмотрение.</p>
<p>1.1.2 Данные, которые автоматически передаются Сервисам Яндекса в процессе их использования с помощью установленного на устройстве пользователя программного обеспечения, в том числе IP-адрес, информация из cookie, информация о браузере пользователя (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к Сервисам), время доступа, адрес запрашиваемой страницы.</p>
<p>1.1.3 Иная информация о пользователе, сбор и/или предоставление которой определено в Регулирующих документах отдельных Сервисов Яндекса.</p>
<p>1.2. Настоящая Политика применима только к Сервисам Яндекса. Яндекс не контролирует и не несет ответственность за сайты третьих лиц, на которые пользователь может перейти по ссылкам, доступным на сайтах Яндекса, в том числе в результатах поиска. На таких сайтах у пользователя может собираться или запрашиваться иная персональная информация, а также могут совершаться иные действия.</p>
<p>1.3. Яндекс в общем случае не проверяет достоверность персональной информации, предоставляемой пользователями, и не осуществляет контроль за их дееспособностью. Однако Яндекс исходит из того, что пользователь предоставляет достоверную и достаточную персональную информацию по вопросам, предлагаемым в форме регистрации, и поддерживает эту информацию в актуальном состоянии. Последствия предоставления недостоверной информации определены в Пользовательском соглашении (http://company.yandex.ru/rules/).</p>

<h3>2. Цели сбора и обработки персональной информации пользователей</h3>
<p>2.1. Яндекс собирает и хранит только те персональные данные, которые необходимы для предоставления Сервисов и оказания услуг (исполнения соглашений и договоров с пользователем).</p>
<p>2.2. Персональную информацию пользователя Яндекс может использовать в следующих целях:</p>
<p>2.2.1. Идентификация стороны в рамках соглашений и договоров с Яндексом;</p>
<p>2.2.2. Предоставление пользователю персонализированных Сервисов;</p>
<p>2.2.3. Связь с пользователем в случае необходимости, в том числе направление уведомлений, запросов и информации, связанных с использованием Сервисов, оказанием услуг, а также обработка запросов и заявок от пользователя;</p>
<p>2.2.4. Улучшение качества Сервисов, удобства их использования, разработка новых Сервисов и услуг;</p>
<p>2.2.5. Таргетирование рекламных материалов;</p>
<p>2.2.6. Проведение статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.</p>

<h3>3. Условия обработки персональной информации пользователя и её передачи третьим лицам</h3>
<p>3.1. Яндекс хранит персональную информацию пользователей в соответствии с внутренними регламентами конкретных сервисов.</p>
<p>3.2. В отношении персональной информации пользователя сохраняется ее конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц. При использовании отдельных Сервисов (например, Мой Круг, Я.ру), пользователь соглашается с тем, что определённая часть его персональной информации становится общедоступной.</p>
<p>3.3. Яндекс вправе передать персональную информацию пользователя третьим лицам в следующих случаях:</p>
<p>3.3.1. Пользователь явно выразил свое согласие на такие действия;</p>
<p>3.3.2. Передача необходима в рамках использования пользователем определенного Сервиса либо для оказания услуги пользователю. При этом обеспечивается конфиденциальность персональной информации, а пользователь будет явным образом уведомлён о такой передаче;</p>
<p>3.3.3. Передача предусмотрена российским или иным применимым законодательством в рамках установленной законодательством процедуры;</p>
<p>3.3.4. Такая передача происходит в рамках продажи или иной передачи бизнеса (полностью или в части), при этом к приобретателю переходят все обязательства по соблюдению условий настоящей Политики применительно к полученной им персональной информации;</p>
<p>3.3.5. В целях обеспечения возможности защиты прав и законных интересов Яндекса или третьих лиц в случаях, когда пользователь нарушает Пользовательское соглашение (http://company.yandex.ru/rules/) Яндекса.</p>
<p>3.4. При обработке персональных данных пользователей Яндекс руководствуется Федеральным законом РФ «О персональных данных».</p>

<h3>4. Изменение пользователем персональной информации</h3>
<p>4.1. Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) предоставленную им персональную информацию или её часть, а также параметры её конфиденциальности, воспользовавшись функцией редактирования персональных данных в разделе «Паспорт» (https://passport.yandex.ru/passport?mode=changereg) либо в персональном разделе соответствующего Сервиса.</p>
<p>4.2. Пользователь также может удалить предоставленную им в рамках определенной учетной записи персональную информацию, воспользовавшись функцией «Удалить аккаунт» в разделе «Паспорт». При этом удаление аккаунта может повлечь невозможность использования некоторых Сервисов Яндекса.</p>

<h3>5. Меры, применяемые для защиты персональной информации пользователей</h3>
<p>Яндекс принимает необходимые и достаточные организационные и технические меры для защиты персональной информации пользователя от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц.</p>

<h3>6. Изменение Политики конфиденциальности. Применимое законодательство</h3>
<p>6.1. Яндекс имеет право вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности. При внесении изменений в актуальной редакции указывается дата последнего обновления. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики. Действующая редакция всегда находится на странице по адресу http://company.yandex.ru/legal/confidential/.</p>
<p>6.2. К настоящей Политике и отношениям между пользователем и Яндексом, возникающим в связи с применением Политики конфиденциальности, подлежит применению право Российской Федерации.</p>

<h3>7. Обратная связь. Вопросы и предложения</h3>
<p>Все предложения или вопросы по поводу настоящей Политики следует сообщать в Службу поддержки пользователей Яндекса, либо по адресу 119021, Москва, ул. Льва Толстого, 16, ООО «ЯНДЕКС».</p>

<p><em>Дата последнего изменения 31.03.2011 г.</em></p>

<p>&#171;&#171; <a href="license.xhtml#confidential-para">Назад</a></p>

</body>
</html>
