<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Політика конфіденційності</title>
  <style type="text/css">@import url("license.css");</style>
</head>

<body>
<h3>Політика конфіденційності</h3>

<p><em>Звертаємо Вашу увагу, що ця Політика з 31.03.2011 р. замінює Угоду про конфіденційність персональної інформації. Всі посилання на Угоду просимо вважати посиланнями на цю Політику. З текстом раніше чинної Угоди Ви можете ознайомитися за адресою: http://rules.yandex.ua/confidential.xml.</em></p>

<p>Ця Політика конфіденційності персональної інформації (далі — Політика) діє відносно всієї інформації, яку ТОВ «ЯНДЕКС» і його афільовані особи, включаючи всіх осіб, що входять до однієї групи з ТОВ «ЯНДЕКС» (далі — Яндекс), можуть отримати про користувача під час використання ним будь-якого з сайтів, сервісів, служб, програм і продуктів Яндекса (далі — Сервіси, Сервіси Яндекса). Згода користувача на надання персональної інформації, дана ним відповідно до цієї Політики в рамках відносин з однією з осіб, що входять у Яндекс, поширюється на всі особи, що входять у Яндекс.</p>

<p><strong>Використання Сервісів Яндекса означає беззастережну згоду користувача з цією Політикою і зазначеними в ній умовами обробки його персональної інформації; в разі незгоди з цими умовами користувач повинен утриматися від використання Сервісів.</strong></p>

<h3>1. Персональна інформація користувачів, яку отримує і обробляє Яндекс</h3>
<p>1.1. У рамках цієї Політики під «персональною інформацією користувача» розуміються:</p>
<p>1.1.1. Персональна інформація, яку користувач надає про себе самостійно при реєстрації (створенні облікового запису) або в процесі використання Сервісів, включаючи персональні дані користувача. Обов'язкова для надання Сервісів (надання послуг) інформація позначена спеціальним чином. Інша інформація надається користувачем на його розсуд.</p>
<p>1.1.2 Дані, які автоматично передаються Сервісам Яндекса у процесі їх використання за допомогою встановленого на пристрої користувача програмного забезпечення, у тому числі IP-адреса, інформація з cookie, інформація про браузер користувача (або іншу програму, за допомогою якої здійснюється доступ до Сервісів), час доступу, адреса запрошуваної сторінки.</p>
<p>1.1.3 Інша інформація про користувача, збір і надання якої визначені в Регулюючих документах окремих Сервісів Яндекса.</p>
<p>1.2. Ця Політика застосовна лише до Сервісів Яндекса. Яндекс не контролює і не несе відповідальності за сайти третіх осіб, на яких користувач може перейти за посиланнями, доступними на сайтах Яндекса, у тому числі в результатах пошуку. На таких сайтах у користувача може збиратися або запитуватися інша персональна інформація, а також можуть виконуватися інші дії.</p>
<p>1.3. Яндекс в загальному випадку не перевіряє достовірність персональної інформації, що надається користувачами, і не здійснює контроль за їх дієздатністю. Проте Яндекс виходить з того, що користувач надає достовірну і достатню персональну інформацію з питань, пропонованих у формі реєстрації, і підтримує цю інформацію в актуальному стані. Наслідки надання недостовірної інформації визначені в Угоді користувача.</p>

<h3>2. Цілі збору і обробки персональної інформації користувачів</h3>
<p>2.1. Яндекс збирає та зберігає лише ті персональні дані, які необхідні для надання Сервісів і надання послуг (виконання угод і договорів із користувачем).</p>
<p>2.2. Персональну інформацію користувача Яндекс може використовувати в таких цілях:</p>
<p>2.2.1. Ідентифікація сторони в рамках угод і договорів з Яндексом;</p>
<p>2.2.2. Надання користувачеві Сервісів, що персоналізуються;</p>
<p>2.2.3. Зв'язок із користувачем у разі потреби, у тому числі надсилання повідомлень, запитів та інформації, пов'язаних із використанням Сервісів, наданням послуг, а також обробка запитів і заявок від користувача;</p>
<p>2.2.4. Поліпшення якості Сервісів, зручності їх використання, розробка нових Сервісів і послуг;</p>
<p>2.2.5. Таргетування рекламних матеріалів;</p>
<p>2.2.6. Проведення статистичних та інших досліджень на основі знеособлених даних.</p>

<h3>3. Умови обробки персональної інформації користувача та її передачі третім особам</h3>
<p>3.1. Яндекс зберігає персональну інформацію користувачів відповідно до внутрішніх регламентів конкретних сервісів.</p>
<p>3.2. Відносно персональної інформації користувача зберігається її конфіденційність, окрім випадків добровільного надання користувачем інформації про себе для загального доступу необмеженому колу осіб. У разі використання окремих Сервісів (наприклад, Мой Круг, Я.ру), користувач погоджується з тим, що певна частина його персональної інформації стає загальнодоступною.</p>
<p>3.3. Яндекс має право передати персональну інформацію користувача третім особам в таких випадках:</p>
<p>3.3.1. Користувач явно виразив свою згоду на такі дії;</p>
<p>3.3.2. Передача необхідна в рамках використання користувачем певного Сервісу або для надання послуги користувачеві. При цьому забезпечується конфіденційність персональної інформації, а користувач буде явним чином повідомлений про таку передачу;</p>
<p>3.3.3. Передача передбачена російським або іншим застосовним законодавством в рамках встановленої законодавством процедури;</p>
<p>3.3.4. Така передача відбувається в рамках продажу або іншої передачі бізнесу (повністю або в частині), при цьому до набувача переходять всі зобов'язання щодо дотримання умов цієї Політики стосовно отриманої ним персональної інформації;</p>
<p>3.3.5. У цілях забезпечення можливості захисту прав і законних інтересів Яндекса або третіх осіб у випадках, коли користувач порушує Угоду користувача Яндекса.</p>
<p>3.4. При обробці персональних даних користувачів Яндекс керується Федеральним законом РФ «Про персональні дані».</p>

<h3>4. Зміна користувачем персональної інформації</h3>
<p>4.1. Користувач може у будь-який момент змінити (відновити, доповнити) надану ним персональну інформацію або її частину, а також параметри її конфіденційності, скориставшись функцією редагування персональних даних в розділі «Паспорт» або в персональному розділі відповідного Сервісу.</p>
<p>4.2. Користувач також може видалити надану ним в рамках певного облікового запису персональну інформацію, скориставшись функцією «Видалити акаунт» в розділі «Паспорт». При цьому видалення акаунту може спричинити неможливість використання деяких Сервісів Яндекса.</p>

<h3>5. Заходи, вживані для захисту персональної інформації користувачів</h3>
<p>Яндекс приймає необхідні та достатні організаційні та технічні заходи для захисту персональної інформації користувача від неправомірного або випадкового доступу, знищення, зміни, блокування, копіювання, поширення, а також від інших неправомірних дій з нею третіх осіб.</p>

<h3>6. Зміна Політики конфіденційності. Застосовне законодавство</h3>
<p>6.1. Яндекс має право вносити зміни в цю Політику конфіденційності. При внесенні змін в актуальній редакції вказується дата останнього оновлення. Нова редакція Політики набирає чинності з моменту її розміщення, якщо інше не передбачене новою редакцією Політики.  Чинна редакція завжди знаходиться на сторінці за адресою http://company.yandex.ru/legal/confidential/.</p>
<p>6.2. До цієї Політики та відносин між користувачем і Яндексом, що виникають у зв'язку із застосуванням Політики конфіденційності, підлягає застосуванню право Російської Федерації.</p>

<h3>7. Зворотний зв'язок. Питання та пропозиції</h3>
<p>Усі пропозиції або питання з приводу цієї Політики слід повідомляти у Службу підтримки користувачів Яндекса або за адресою 119021, Москва, вул. Льва Толстого, 16, ТОВ «ЯНДЕКС».</p>

<p><em>Цей текст Політики є її перекладом з російської мови. У разі суперечностей між умовами Політики російською мовою та її перекладом, юридичну силу має виключно російськомовна версія Політики.</em></p>

<p><em>Дата останньої зміни 31.03.2011 р.</em></p>

<p>&#171;&#171; <a href="license.xhtml#confidential-para">Назад</a></p>

</body>
</html>
